## 실습에 대한 총 리뷰

1. 클라우드란? 비슷한 말 클러스터 (기존의 고정된 서버에 APP:프로그램들을 올리는 것,비지니스)을 고정 설치 운영 (확장성이 떨어지고 비용과 시간이 많이 걸렸다. 비용 측면에서는 비효율때문에 비용이 많이 들어갔다. 맥시멈 상태로 서버를 구축하다 보니까 맥시멈이 아닐 때는 서버가 놀게 됨)
2. 온프레미스(이전에 없던 개념): 전산실 IDS 센터=데이터 센터라고 생각하며 됨 = 간단하게 전산실이라고 생각 vs 클라우드: 대표적으로 퍼블릭 클라우드 (AWS,GCP,Azure), 프라이빗 클라우드 (쿠버네티스를 의미함 K8S를 써서 구축함) : 온프레미스가 개선되어서 프라이빗 클라우드가 됨
3. 
4. 
04. 네트워크에서 가장 중요한 중요 개념이란?
5. 
OSI 7 레이어가 나오게 된 개념은 , 첫째로 물리적 연결의 개념이 필요해 전선을 연결했다. 물리적 연결은 거리에 따른 데이터 소실이 발생해 두번째로는 소실 없는 데이터 전송기술이 필요해 소프트웨어적 전송기술이 생기고 하드웨어도 발전했다. 이것이 데이터 링크가 됐다. 세번째로 여러명과 연결이 되다보니 각 노드에 대한 구분을 해서 전송해야한다는 개념이 생겼다. 전선은 하나인데 여러명에게 보내야하기 때문이다. 즉, 각 노드에 대한 구분이 생기면서 IP의 개념이 생겼다. 네번째로 정해진 목적 대상에게 목적된 데이터가 가도록 마련된 별도의 길이 필요해졌다. 전선은 이미 연결이 되어있고 ROUTE의 개념이 생기게 되었다. 

처음에는 구분없이 제품을 만들었지만 라우팅을 하고 있지만 하드웨어들이 발전되었다. 이전에는 pc 하나 당 프로그램 하나의 하나의 창 밖에 띄울 수 없었다. 다른 일을 하려면 그 창을 끄고 해야 했다. 그러나 여러가지 목적의 

ip 는 상대를 구분해서 길을 찾는 것 : 노드와 라우팅 킬, 라우팅을 하기 위한 핵심 요소가 됨 tcp 와 ip는 전혀 별개의 요소이지만 규약과 대상이다 보니 대표 용어가 된 것. 
tcp는 신뢰성 있는 통신을 위한 것 : 프로토콜의 대명사 . 통신을 하려면 약속대로 데이터를 순서대로 보내야 함. 싱크를 보내면 어떻게 처리를 할 지. 두번째 dt는 ~ , 세번재 dt는 ~. 이런식으 로 순서대로 보내게 됨. 
따라서 tcp ip는 같이 묶어서 부를 만 한 개념은 아니지만 쓰게 되면서 네트워크의 대명사가 되었다. 대부분  udp보다는 tcp를 쓰고, ip로 통신하다보니 네트워크의 대명사가 되면서 전혀 다른 개념이지만 함께 언급하게 되었음

프로토콜 TCP와 UDP에 대해서 
TCP는 중간에서 계속해서 확인함 3 WAY : 속도가 줄고 대신 신뢰성이 높다 속도보다는 신뢰
